DIZAJN


Potrebno je predati prezentaciju rješenja preko koje ćete predstaviti i objasniti svoj dizajn (.pdf ili
.mp4), prototip (.fig) i link na Figma prototip.
• prezentacija treba sadržavati
o definirani vizualni identitet brenda (logo, tipografija, boje)
o kompletan dizajn aplikacije, što uključuje zaslone, komponente, različita stanja
UI elemenata, dimenzije elemenata i definirane razmake između njih, definiranu
tipografiju i za koje se elemente koristi, navedene sve boje te za što se koriste,
upute za pozicioniranje
Kriteriji ocjenjivanja

1. User Interface i vizualni identitet – Ocjenjuje se dizajn vizualnog identiteta brenda,
odnosno razrađenost i primjerenost dizajna temi aplikacije. Vizualni identitet mora imati
definiran logo, tipografiju i boje. Kod UI dizajna ocjenjuje se izgled i dosljednost svega što
korisnik vidi na sučelju i s čime stupa u interakciju, što uključuje UI elemente, njihova
različita stanja, animacije te raspored elemenata na zaslonu. UI se fokusira na estetiku i
cjelokupni izgled korisničkog sučelja.
2. User Experience – Ocjenjuje se cjelokupno korisničko iskustvo tijekom interakcije s
vašim rješenjem. To uključuje intuitivnost rješenja, lakoću korištenja, brzinu učitavanja
stranica, funkcionalnost, upotrebljivost, kako se korisnik osjeća tijekom korištenja i
slično. Također se ocjenjuje i način na koji ste istražili i optimizirali korisničko iskustvo,
odnosno jeste li provodili određena istraživanja, kreirali persone, mape empatije,
korisnička putovanja i slično. UX dizajn se fokusira na optimiziranje korisničkog puta i
osiguravanje da korisnici lako postižu svoje ciljeve.
UI i UX su važni aspekti dizajna Vašeg rješenja. Fokus UI dizajna je na estetiku sučelja, dok se UX
fokusira na korisničko iskustvo kao cjelinu, uključujući estetiku, funkcionalnost, upotrebljivost i
zadovoljstvo korisnika.


PROGRAMSKI KOD


Potrebno je napraviti javni repository na Github-u te poslati link do istog. Također, uzmite u obzir
način korištenja Git-a te sistematizirano pisanje commit poruka kako bi profesori vidjeli vašu
organiziranost
Kriteriji ocjenjivanja
1. Kvaliteta programskog koda – Obuhvaća jasno odvajanje slojeva i logike (npr. controller
/service/repository), čitljivost i dosljednost koda (nazivi, konvencije, formatiranje),
održivost i skalabilnost (izbjegavanje hardkodiranih vrijednosti, pravilna konfiguracija),
upravljanje vanjskim parametrima (URL-ovi, API ključevi), obradu grešaka i logiranje te
osnovnu optimizaciju performansi. Poželjno je priložiti osnovnu dokumentaciju projekta
(npr. README s opisom, uputama za pokretanje i strukturom projekta). Deploy aplikacije
nije obavezan za polufinale, ali može donijeti dodatne bodove.
2. Kontrola izvornog koda – Obuhvaća obavezno korištenje sustava za verzioniranje poput
Git kroz repozitorij na platformi GitHub (jasni commitovi, organizacija grana), primjenu
osnovnih CI/CD praksi (ako postoje), sigurnost osjetljivih podataka (npr. environment
varijable), mogućnost jednostavnog pokretanja projekta te postojanje i kvalitetu
automatiziranih testova.

POSLOVNI PLAN

Potrebno je predati PDF datoteku od maksimalno 10 stranica u kojoj detaljno i jasno
objašnjavate poslovni plan svog rješenja. Također se preporuča izrada prezentacije kojom ćete
svoj poslovni plan predstaviti ocjenjivačima. Gdje možete, koristite grafikone i tablice kako bi što
jasnije i preglednije prikazali podatke i dokaze Vaših tvrdnji.
Kriteriji ocjenjivanja
Problem – Opišite problem kojim se Vaše rješenje bavi, prvo na generalnoj razini, a zatim
ga objasnite iz perspektive Vašeg korisnika. Predstavite određenu priču o specifičnom
korisniku te prezentirajte taj problem na osobnoj razini. S pouzdanjem i suosjećanjem
pokažite koliko dobro razumijete stanje tržišta te potkrijepite svoje izjave mjerljivim
podacima.
Rješenje – Objasnite kako Vaše rješenje rješava probleme koje ste naveli u prethodnom
koraku. Koristite vizualne prikaze, ilustracije, slike, prototipove, skice i slično.
Prilika – Objasnite trendove u okruženju industrije, veličinu i rast tržišnog segmenta,
koristite konkretne mjerljive podatke i grafove. Opišite industriju te kako će se Vaša
tvrtka/rješenje pronaći u njoj. Potencijalnim ulagačima dajte uvid u trendove i tržišne
uvjete koji će vam omogućiti ulazak na tržište te osigurati konkurentnu poziciju.
Propozicija vrijednosti – Demonstrirajte koliko razumijete svoje klijente/kupce, njihove
potrebe, probleme te što možete učiniti kako bi im pomogli. Identificirajte istaknute
značajke Vašeg proizvoda i navedite najveće benefite za Vašeg kupca.
Poslovni model – Odgovorite na jako važno pitanje: Je li Vaš projekt profitabilan?
Objasnite kako planirate ostvarivati prihode tijekom više godina poslovanja Vaše tvrtke.
Navedite, prema prioritetima, izvore prihoda od kojih očekujete najviše dobiti (u eurima).
Konkurencija – Navedite konkurentske tvrtke/usluge/proizvode i objasnite u kojim
područjima ste drugačiji od konkurenata te u kojim područjima ste bolji od njih. Ako je
više konkurenata, sažmite sve u tablicu i vizualno istaknite prednosti Vašeg rješenja u
odnosu na konkurente te pri prezentiranju najviše naglasite njih.
Istraživanje tržišnog segmenta – Opišite kako ste odredili svoj tržišni segment
(identifikacija, profiliranje, izbor ciljnog segmenta te elaboracija marketinškog miksa tj.
definiranje proizvoda, cijene, načina promocije i distribucije). Predstavite i navedite koje
ste metode koristili tijekom istraživanja (anketiranje, promatranje, intervju, 3rd party
izvještaj i slično).
Ciljana skupina – Pokažite koliko dobro poznajete svoje kupce i tržište koje
predstavljaju. Opišite gdje žive, što vole raditi i koliko su voljni potrošiti. Opišite koji
problem imaju i kako ga Vi možete riješiti. Dajte konkretan primjer, odnosno izmislite
personu koja predstavlja Vašeg kupca i ispričajte priču. Izračunajte i opišite TAM (Total
Addressable Market), odnosno koliko je potencijalnih kupaca na tržištu koji bi htjeli kupiti
Vaš proizvod ili uslugu.
Financijski plan – U tablici popišite sve prihode i rashode Vašeg poslovanja. Napravite
projekciju prihoda i rashoda po kvartalima za narednih 5 godina poslovanja Vaše tvrtke.
Od prihoda oduzmite rashode i izračunajte zadržanu dobit. Grafikonom ili tablicom
prikažite odnos prihoda i rashoda, objasnite zašto su prihodi puno veći od rashoda ili
obrnuto.
Tim – Istaknite najvažnije karakteristike/poduzetničke referencije članova Vašeg tima koji
pridonose izgradnji uspješnosti i vjerodostojnosti Vaše tvrtke. Istaknite vještine, iskustvo i
priznanja članova relevantne za Vaš uspjeh.
Vizija i misija – Opišite konkretnu viziju i misiju vaše tvrtke. Vizija se odnosi na idealnu
sliku budućnosti koju želite za svoju tvrtku i predstavlja ono čemu tvrtka teži. Misija se
odnosi se na vrijednosti tvrtke i definira njenu svrhu.